Title: Medical Fair 2009
Category: Akce

Ahoj! Tento týden jsem navštívil Medical Fair - veletrh zdravotnické
techniky, rehabilitace a zdraví, a proto přicházím s krátkým reportem z
této akce. Veletrh se konal na Brněnském výstavišti společně s veletrhy
Gaudeamus (pomaturitní a celoživotní vzdělávání) a Wood-tec
(dřevozpracující průmysl).

Akce jsem se zúčastnil společně s Jančou a jejími rodiči, kterým jsem
byl také poprvé oficiálně představen. Hned od začátku na nás začali
útočit brigádníci se svými letáčky. Mně to však nevadilo, jelikož jsem
využil svoji
<abbr title="nechceš-li prospekt, dívej se do země a dej ruce do kapes">metodu
očního (ne)kontaktu</abbr>. Na veletrhu bylo k vidění mnoho zajímavostí:
různé rehabilitační a masážní nástroje, pomůcky pro tělesně postižené,
vybavení pro ordinace a nemocnice, přírodní medicína a mnoho dalšího.
Akce se zúčastnilo spoustu tělesně postižených lidí a vozíčkářů, pro
které byl určen jeden celý pavilon. Zde byla předvedena nejrůznější
zařízení, usnadňující život těmto lidem. Zaujalo mě například speciálně
upravené auto pro vozíčkáře, nebo externí výtah. Dále byl také k vidění
horkovzdušný balón se speciální sedačkou pro postižené.

V dalším pavilónu nás už z dálky lákal
<abbr title="takový ten typický reklamní televizní šašek">Helmut z
Teleshopingu</abbr>, nabízející super skvělý přístroj na výrobu domácí
majonézy a tatarky. Byl to opravdu mistr v rétorice a přilákal ke svému
stánku nejednu naivní babičku. Měl spoustu skvělých a výhodných nabídek
a k tomu nějaký ten dárek zdarma. Vyslechli jsme jeho velmi vtipný
projev, ochutnali jeho skvělou majonézu a šli dál. U dalšího stánku nás
zastavil mladík, nabízející speciální náplasti. Šlo o nový vynález, a
mně se velmi líbil. Náplast je smotána do roličky jako izolepa a funguje
na podobném principu jako suchý zip. Raněné místo se obmotá kolem do
kola a páska se utrhne. Náplast potom sama drží podobně jako suchý zip.
Výhoda je že nelepí a je vyrobena ze speciálního materiálu, který má
savé vlastnosti. Mezitím se nám ztratili rodičové, ale Janča pravila, že
je určitě najdem u masážních olejů. A taky že jo! Posilněni přírodním
čínským bonbónem jsme pokračovali dál, kolem mastí z hadích toxinů, až
ke kouzelnému [lehátku](http://www.lehatko.cz/), které spraví vaše bolavá záda. Zde jsme si
vyslechli krátkou přednášku o tom, jak lehátko správně používat (protože
rodičové ho doma mají) a Janča ho vyzkoušela v akci. Dále jsme se vydali
pro ponožky na spaní, které si Janča přála a rodičové si mezitím koupili
masážní olej a k tomu dostali voňavou svíčku. Poslední věc co mě zaujala
byl [flexi bar](http://www.flexi-bar.cz/), tyčka se kterou se kmitá jak o život (vypadá to
vcelku komicky) a spraví vám to záda.

Poslední pavilon byl určen spíše pro profíky a byly zde k vidění různé
speciální přístroje, ani jsem nevěděl k čemu přesně určené. Dále jsme
viděli operační sál se spoustou kamer a moderní techniky, masážní vany a
další vybavení pro nemocnice...

Navštívili jsme také Gaudeamus. Zde měla stánek snad každá známá vysoká
škola (VUT, MUNI, ČVUT, VŠE, VŠCHT atd.). Jelikož jsme měli šílený hlad,
zakoupili jsme si bagetu a šli si sednout na židli v přednáškovém
sektoru, kde jsme si vyslechli konec prezentace nějaké školy. Potom jsme
si prošli několik stánků. U MUNI stánku jsme dostali samolepky, u ČVUT
stánku jsem si zahrál Arkanoid naprogramovaný na FPGA destičce... Nejvíc
jsem se však těšil na VUT stánky. VUT prezentovalo všechny své fakulty.
Zastavili jsme se u FIT stánku, kde jsem dostal krásnou FIT placku na
batoh. Janča zas dostala propagační letáček "FIT dívkám sluší". Také
jsme se zastavili u FEKT stánku, kde zrovna probíhala soutěž o JOJO. Moc
jsem to jojo chtěl vyhrát, a tak jsem se soutěže zúčastnil. Můj úkol
zněl jasně: "Nakresli do grafu průběh nabíjení kondenzátoru." A to byl
můj konec! Udělal jsem smutné oči a pravil, že tato otázka je na
gympláka moc těžká, ale že mu můžu nakreslit nějakou funkci. Nakonec se
nademnou smilovali a JOJO jsem dostal i tak za nic.

Výstava se mi vcelku líbila. Nakonec jsem využil i možnost použít
vstupenku jako lístek na MHD (když jsem ten den zjistil, že už skoro dva
týdny jezdím nevědomky na černo s prošlou šalinkartou).

## Hodnocení: 4/10
